Repository: k1complete/l10n_ex_unit
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Returns ExUnit configuration.
ja: ExUnitコンフィグレーションを返します。

source: This macro is used to generate ExUnit test cases for doctests. Calling `doctest(Module)` will generate tests for all doctests found in the module `Module` Options can also be supplied: * `:except` — generate tests for all functions except those listed (list of `{function, arity}` tuples). * `:only` — generate tests only for functions listed (list of `{function, arity}` tuples). * `:import` — when true, one can test a function defined in the module without referring to the module name. However, this is not feasible when there is a clash with a module like Kernel. In these cases, `import` should be set to `false` and a full `M.f` construct should be used. ## Examples doctest MyModule, except: [trick_fun: 1] This macro is auto-imported with every `ExUnit.Case`.
ja: このマクロはdoctestのためのExUnitテストケースを生成するために使 われます。 `doctest(Module)`を呼ぶと、モジュール`Module`に見付かった、 全てのdoctestのためのテストを生成します。 以下のオプションも提供されます: * `:except` — リストされた関数を除外してテストを生成します (リストは`{function, arity}`タプルのリストです)。 * `:only` — リストされた関数のみのテストを生成します (リストは`{function, arity}`タプルのリストです)。 * `:import` — trueのとき、モジュール名を参照することなく、 モジュールで定義された関数をテストすることができます。 しかしながら、Kernelのようなモジュールとの衝突があるとき、 これは可能ではありません。このような場合、`import`は`false`に セットし、完全な`M.f`文法が使われなければなりません。 ## 例 doctest MyModule, except: [trick_fun: 1] このマクロは、`ExUnit.Case`毎に自動的にインポートされます。

source: This is a negative assertion, failing if its parameter is truthy. ## Examples refute age < 0
ja: これは否定的なアサーションで、パラメタがtrueなら失敗します。 ## 例 refute age < 0

source: Starts ExUnit and automatically runs tests right before the VM terminates. It accepts a set of options to configure `ExUnit` (the same ones accepted by `configure/1`). If you want to run tests manually, you can set `:autorun` to `false`.
ja: ExUnitを開始し、自動的にテストを走らせ、直後にVMを終了します。 `ExUnit`を構成するための、一組のオプションを受け入れます (オプションは`configure/1`と同じです)。 マニュルでテストを走らせたいなら、`:autorun`を`false`にセット してください。

source: Configures ExUnit. ## Options ExUnit supports the following options: * `:colors` - a keyword list of colors to be used by some formatters. The only option so far is `[enabled: boolean]` which defaults to `IO.ANSI.enabled?/1` * `:formatters` - the formatters that will print results; defaults to `[ExUnit.CLIFormatter]` * `:max_cases` - maximum number of cases to run in parallel; defaults to `:erlang.system_info(:schedulers_online)` * `:trace` - set ExUnit into trace mode, this sets `:max_cases` to `1` and prints each test case and test while running * `:autorun` - if ExUnit should run by default on exit; defaults to `true` * `:include` - specify which tests are run by skipping tests that do not match the filter * `:exclude` - specify which tests are run by skipping tests that match the filter * `:seed` - an integer seed value to randomize the test suite
ja: ExUnitを構成します。 ## オプション ExUnitは以下のオプションをサポートします: * `:colors` - いくつかのフォーマッタで使われる色のキーワード リストです。今のところ唯一のオプションは、デフォルトで `IO.ANSI.enabled?/1`になる、`[enabled: boolean]`です。 * `:formatters` - 結果をプリントするフォーマッタで、デフォルトは `[ExUnit.CLIFormatter]`です * `:max_cases` - 並行して走らせるテストケースの最大数で、 デフォルトは`:erlang.system_info(:schedulers_online)`です * `:trace` - ExUnitをtraceモードにセットします; これは `:max_case`を`1`にし、動作中のそれぞれのテストケースと テストをプリントします * `:autorun` - ExUnitをon exit(終了直前)に実行すべきかどうかです; デフォルトは`true`です * `:include` - 指定したフィルタにマッチしないテストをスキップする ようにします。 * `:exclude` - 指定したフィルタにマッチしたテストをスキップする ようにします。 * `:seed` - テストスイートの乱数シードの整数を指定します

source: Indicates no meaningful value for a field.
ja: フィールドに意味のある値が無いことを示します。

source: This module holds helper functions related to formatting and contains documentation about the formatting protocol. Formatters are registered at the `ExUnit.EventManager` event manager and will be send events by the runner. The following events are possible: * `{:suite_started, opts}` - the suite has started with the specified options to the runner. * `{:suite_finished, run_us, load_us}` - the suite has finished. `run_us` and `load_us` are the run and load times in microseconds respectively. * `{:case_started, test_case}` - a test case has started. See `ExUnit.TestCase` for details. * `{:case_finished, test_case}` - a test case has finished. See `ExUnit.TestCase` for details. * `{:test_started, test_case}` - a test case has started. See `ExUnit.Test` for details. * `{:test_finished, test_case}` - a test case has finished. See `ExUnit.Test` for details.
ja: このモジュールは、フォーマット関連のヘルパー関数を保持し、 フォーマットプロトコルについてのドキュメントを含みます。 フォーマッタは`ExUnit.EventManager`イベントマネージャで 登録されrunnerによりイベントが送信されます。 以下のイベントが可能です: * `{:suite_started, opts}` - suiteはrunnerに指定されたオプションで開始しました。 * `{:suite_finished, run_us, load_us}` - suiteは終了しました。`run_us`と`load_us`は、それぞれ、 runとloadの時間で、単位はマイクロ秒です。 * `{:case_started, test_case}` - テストケースは開始しました。 詳細は、`ExUnit.TestCase`を参照してください。 * `{:case_finished, test_case}` - テストケースは終了しました。 詳細は、`ExUnit.TestCase`を参照してください。 * `{:test_started, test_case}` - テストは開始しました。 詳細は、`ExUnit.Test`を参照してください。 * `{:test_finished, test_case}` - テストは終了しました。 詳細は、`ExUnit.Test`を参照してください。

source: This module contains a set of assertion functions that are imported by default into your test cases. In general, a developer will want to use the general `assert` macro in tests. This macro tries to be smart and provide good reporting whenever there is a failure. For example, `assert some_fun() == 10` will fail (assuming `some_fun()` returns 13): Comparison (using ==) failed in: code: some_fun() == 10 lhs: 13 rhs: 10 This module also provides other convenience functions like `assert_in_delta` and `assert_raise` to easily handle other common cases such as checking a floating point number or handling exceptions.
ja: このモジュールは一組のアサーション関数を含み、 デフォルトでテストケースにインポートされます。 一般に、開発者はテストにおいて、一般的な`assert`マクロを 使いたい。このマクロは、失敗したときは何時でも、 スマートでよいレポートを提供するようとします。 例えば、`assert sum_fun() == 10`が失敗すると( `sum_fun()`が13を返したとします): Comparison (using ==) failed in: code: some_fun() == 10 lhs: 13 rhs: 10 このモジュールは、浮動小数点数のチェックや例外の ハンドリングといった他の共通のケースを簡単に扱う、 `assert_in_delta`や`assert_raise` のような、他の便利な関数も提供します。

source: Fails with a message. ## Examples flunk "This should raise an error"
ja: メッセージ付きで失敗します。 ## 例 flunk "This should raise an error"

source: This module allows a developer to define a test case template to be used throughout their tests. This is useful when there are a set of functions that should be shared between tests or a set of setup callbacks. By using this module, the callbacks and assertions available for regular test cases will also be available. ## Example defmodule MyCase do use ExUnit.CaseTemplate setup do IO.puts "This will run before each test that uses this case" end end defmodule MyTest do use MyCase, async: true test "truth" do assert true end end
ja: このモジュールは、開発者に、テストを通して使われる ための、テストケーステンプレートの定義を許します。 テストの間で共有されなければならない関数、または、 一組のセットアップコールバックがある時、これは 役に立ちます。 このモジュールを用いて、標準のテストケース が利用できる、コールバックとアサーションもまた有効 になります。 ## 例 defmodule MyCase do use ExUnit.CaseTemplate setup do IO.puts "This will run before each test that uses this case" end end defmodule MyTest do use MyCase, async: true test "truth" do assert true end end

source: Sets up an ExUnit test case. This module must be used in other modules as a way to configure and prepare them for testing. When used, it accepts the following options: * :async - configure Elixir to run that specific test case in parallel with others. Must be used for performance when your test cases do not change any global state. This module automatically includes all callbacks defined in `ExUnit.Callbacks`. See that module's documentation for more information. ## Examples defmodule AssertionTest do # Use the module use ExUnit.Case, async: true # The `test` macro is imported by ExUnit.Case test "always pass" do assert true end end ## Context All tests receive a context as an argument. The context is particularly useful for sharing information between callbacks and tests: defmodule KVTest do use ExUnit.Case setup do {:ok, pid} = KV.start_link {:ok, [pid: pid]} end test "stores key-values", context do assert KV.put(context[:pid], :hello, :world) == :ok assert KV.get(context[:pid], :hello) == :world end end As the context is a map, it can be pattern matched on to extract information: test "stores key-values", %{pid: pid} do assert KV.put(pid, :hello, :world) == :ok assert KV.get(pid, :hello) == :world end ## Tags The context is used to pass information from the callbacks to the test. In order to pass information from the test to the callback, ExUnit provides tags. By tagging a test, the tag value can be accessed in the context, allowing the developer to customize the test. Let's see an example: defmodule FileTest do # Changing directory cannot be async use ExUnit.Case, async: false setup context do # Read the :cd tag value if cd = context[:cd] do prev_cd = File.cwd! File.cd!(cd) on_exit fn -> File.cd!(prev_cd) end end :ok end @tag cd: "fixtures" test "reads utf-8 fixtures" do File.read("hello") end end In the example above, we have defined a tag called `:cd` that is read in the setup callback to configure the working directory the test is going to run on. Tags are also very effective when used with case templates (`ExUnit.CaseTemplate`) allowing callbacks in the case template to customize the test behaviour. Note a tag can be set in two different ways: @tag key: value @tag :key # equivalent to setting @tag key: true If a tag is given more than once, the last value wins. ### Module tags A tag can be set for all tests in a module by setting `@moduletag`: @moduletag :external If the same key is set via `@tag`, the `@tag` value has higher precedence. ### Known tags The following tags are set automatically by ExUnit and are therefore reserved: * `:case` - the test case module * `:test` - the test name * `:line` - the line on which the test was defined * `:file` - the file on which the test was defined The following tags customize how tests behaves: * `:timeout` - customizes the test timeout in milliseconds (defaults to 30000) ## Filters Tags can also be used to identify specific tests, which can then be included or excluded using filters. The most common functionality is to exclude some particular tests from running, which can be done via `ExUnit.configure/1`: # Exclude all external tests from running ExUnit.configure(exclude: [external: true]) From now on, ExUnit will not run any test that has the `external` flag set to true. This behaviour can be reversed with the `:include` option which is usually passed through the command line: mix test --include external:true Run `mix help test` for more information on how to run filters via Mix. Another use case for tags and filters is to exclude all tests that have a particular tag by default, regardless of its value, and include only a certain subset: ExUnit.configure(exclude: :os, include: [os: :unix]) Keep in mind that all tests are included by default, so unless they are excluded first, the `include` option has no effect.
ja: ExUnitテストケースをセットアップします。 テストの構成と準備をさせる方法として、このモジュールが、 他のモジュールで使われなければなりません。 使われるとき、以下のオプションを受入ます: * :async - Elixirを他と並列に特定のテストケースを走らせるよう 構成します。そのテストが全くグローバルステートを変更しないとき、 パフォーマンスのために使われなければなりません。 このモジュールは、`ExUnit.Callbacks`で定義された、 全てのコールバックを自動的に含みます。詳細はそのモジュール ドキュメントを参照してください。 ## 例 defmodule AssertionTest do # Use the module use ExUnit.Case, async: true # The `test` macro is imported by ExUnit.Case test "always pass" do assert true end end ## コンテキスト 全てのテストは、引数としてコンテキストを受け取ります。コンテキストは 特にコールバックとテストの間で情報を共有するために役立ちます: defmodule KVTest do use ExUnit.Case setup do {:ok, pid} = KV.start_link {:ok, [pid: pid]} end test "stores key-values", context do assert KV.put(context[:pid], :hello, :world) == :ok assert KV.get(context[:pid], :hello) == :world end end コンテキストはマップなので、情報の抽出にパターンマッチングを 使うことができます: test "stores key-values", %{pid: pid} do assert KV.put(pid, :hello, :world) == :ok assert KV.get(pid, :hello) == :world end ## タグ コンテキストはコールバックからテストへ情報を渡すために使わ れます。テストからコールバックへ情報を渡すために、ExUnitは タグを提供します。 テストにタグを付けることで、タグの値はコンテキストでアクセス 可能になり、開発者にテストをカスタマイズすることを許します。 例を見ましょう: defmodule FileTest do # Changing directory cannot be async use ExUnit.Case, async: false setup context do # Read the :cd tag value if cd = context[:cd] do prev_cd = File.cwd! File.cd!(cd) on_exit fn -> File.cd!(prev_cd) end end :ok end @tag cd: "fixtures" test "reads utf-8 fixtures" do File.read("hello") end end 上の例では、テストが走る作業ディレクトリを構成するために、 セットアップコールバックで読まれる、`:cd`と呼ばれるタグを 定義しました。 ケーステンプレートのコールバックに テストの振舞いをカスタマイズすることを許す、 ケーステンプレート(`ExUnit.CaseTemplates`)と一緒に使うとき、 タグも非常に効果的です。 タグは二つの異る方法でセット出来ることに気を付けてください: @tag key: value @tag :key # @tag key: true と同じです もしタグが一つ以上与えられたら、最後の値が勝ちます。 ### モジュールタグ `@moduletag`のセットにより、モジュールの全てのテストのために、 タグをセットすることが出来ます: タグ @moduletag :external もし同じキーが`@tag`によりセットされたら、`@tag`の値が より高い優先順位をもちます。 ### Known tags 以下のタグはExUnitにより自動的にセットされるので、 予約されています: * `:case` - テストケースモジュール * `:test` - テスト名 * `:line` - テストが定義された行 * `:file` - テストが定義されたファイル 以下のタグはテストがどのように振る舞うかを カスタマイズします: * `:timeout` - テストのタイムアウトをミリ秒でカスタマイズします (デフォルトは30000) ## フィルタ タグは、特定のテストを識別するために使うこともできます。 それにより、フィルタを使って含むか除外するの指定ができます。 最も一般的な機能は、`ExUnit.configure/1`により 可能な、テスト実行時に特定のテストを除外することです: # Exclude all external tests from running ExUnit.configure(exclude: [external: true]) 今後、ExUnitは`external`フラグがtrueとなる全てのテストは実 行しません。この振舞いは、通常`:include`オプションを コマンドラインから渡すことで反転できます: mix test --include external:true Mixによりフィルタを実行する方法の詳細は、 `mix help test`を実行してください。 タグとフィルタのもう一つのユースケースは、値に関係なく、 デフォルトで全てのテストを除外する特定のタグがあり、 特定のサブセットだけを含む場合です: ExUnit.configure(exclude: :os, include: [os: :unix]) 全てのテストはデフォルトで含まれているため、 それらが最初に除外されない限り、`include`オプションは 効果がない事を心に留めておいてください。

source: Normalizes include and excludes to remove duplicates and keep precedence. ## Examples iex> ExUnit.Filters.normalize(nil, nil) {[], []} iex> ExUnit.Filters.normalize([:foo, :bar, :bar], [:foo, :baz]) {[:foo, :bar], [:baz]}
ja: 優先度を保ち、重複を除去して、includeとexcludeを正規化 します。 ## 例 iex> ExUnit.Filters.normalize(nil, nil) {[], []} iex> ExUnit.Filters.normalize([:foo, :bar, :bar], [:foo, :baz]) {[:foo, :bar], [:baz]}

source: Functionality to capture IO for testing. ## Examples defmodule AssertionTest do use ExUnit.Case import ExUnit.CaptureIO test :example do assert capture_io(fn -> IO.puts "a" end) == "a\n" end end
ja: テストのために、IOを捕捉する機能です。 ## 例 defmodule AssertionTest do use ExUnit.Case import ExUnit.CaptureIO test :example do assert capture_io(fn -> IO.puts "a" end) == "a\n" end end

source: Evaluates the `include` and `exclude` filters against the given `tags`. Some filters, like `:line`, may require the whole test collection to find the closest line, that's why it must also be passed as argument. Filters can either be a regular expression or any data structure that implements to `String.Chars`, which is invoked before comparing the filter with the tag value. ## Examples iex> ExUnit.Filters.eval([foo: "bar"], [:foo], %{foo: "bar"}, []) :ok iex> ExUnit.Filters.eval([foo: "bar"], [:foo], %{foo: "baz"}, []) {:error, :foo}
ja: `include`と`exclude`フィルタを与えられた`tags`に対して評価します。 いくつかの`:line`のようなフィルタは、最も近い行を見付けるために、 全てのテストを収集することを要求するかもしれません (それが引数としても渡されなければならない理由です)。 フィルタは正規表現あるいは、`String.Chars`(フィルタをタグと 比較するまえに起動されます)を実装した任意のデータ構造です。 ## 例 iex> ExUnit.Filters.eval([foo: "bar"], [:foo], %{foo: "bar"}, []) :ok iex> ExUnit.Filters.eval([foo: "bar"], [:foo], %{foo: "baz"}, []) {:error, :foo}

source: Receives a test case and formats its failure.
ja: テストケースを受け取り、その失敗をフォーマットします。

source: Receives a test and formats its failure.
ja: テストを受け取り、その失敗をフォーマットします。

source: Formats time taken running the test suite. It receives the time spent running the tests and optionally the time spent loading the test suite. ## Examples iex> format_time(10000, nil) "Finished in 0.01 seconds" iex> format_time(10000, 20000) "Finished in 0.03 seconds (0.02s on load, 0.01s on tests)" iex> format_time(10000, 200000) "Finished in 0.2 seconds (0.2s on load, 0.01s on tests)"
ja: test suiteの実行にかかった時間をフォーマットします。 テスト実行に費した時間と、オプションでtest suite のロードに費した時間を受け取ります。 ## 例 iex> format_time(10000, nil) "Finished in 0.01 seconds" iex> format_time(10000, 20000) "Finished in 0.03 seconds (0.02s on load, 0.01s on tests)" iex> format_time(10000, 200000) "Finished in 0.2 seconds (0.2s on load, 0.01s on tests)"

source: Formats filters used to constain cases to be run. ## Examples iex> format_filters([run: true, slow: false], :include) "Including tags: [run: true, slow: false]"
ja: 走らせるべきケースを含むフィルタをフォーマットします。 Formats filters used to constain cases to be run. ## 例 iex> format_filters([run: true, slow: false], :include) "Including tags: [run: true, slow: false]"

source: Defines a callback to be run before each test in a case.
ja: ケースでそれぞれのテストの前に走らせるべきコールバックを 定義します。

source: Defines a callback to be run before all tests in a case.
ja: ケースで全てのテストの前に走らせるべきコールバックを 定義します。

source: Defines a callback that runs on the test (or test case) exit. An `on_exit` callback is a function that receives no arguments and runs in a separate process than the caller. `on_exit/2` is usually called from `setup` and `setup_all` callbacks, often to undo the action performed during `setup`. However, `on_exit` may also be called dynamically, where a reference can be used to guarantee the callback will be invoked only once.
ja: テスト(またはテストケース)がexitする時に走らせるべき コールバックを定義します。 `on_exit`コールバックは、引数なしで、呼び出し側とは別の プロセスで走る関数です。 `on_exit/2`は、しばしば、`setup`の間に、実行されたアクションを 取り消すために、よく、`setup`や`setup_all`コールバックから呼ば れます。 しかしながら、`on_exit`は動的にも呼ばれるかもしれません。 そこでは、リファレンスがコールバックが一度だけ起動される ことを保証するために使われます。

source: Parses the given filters, as one would receive from the command line. ## Examples iex> ExUnit.Filters.parse(["foo:bar", "baz", "line:9", "bool:true"]) [{:foo, "bar"}, :baz, {:line, "9"}, {:bool, "true"}]
ja: コマンドラインから受け取ったフィルタをパースします。 ## 例 iex> ExUnit.Filters.parse(["foo:bar", "baz", "line:9", "bool:true"]) [{:foo, "bar"}, :baz, {:line, "9"}, {:bool, "true"}]

source: Parses filters out of a path. Determines whether a given file path (supplied to ExUnit/Mix as arguments on the command line) includes a line number filter, and if so returns the appropriate ExUnit configuration options.
ja: パスからフィルタを解析します。 (コマンドライン引数としてExUnit/Mixへ供給される)与えられた ファイルパスが行番号フィルタを含んでいるかどうかを決定します。 もしそうなら、適切なExUnitコンフィグレーションオプションを 返します。

source: ExUnit.DocTest implements functionality similar to [Python's doctest](http://docs.python.org/2/library/doctest.html). In a nutshell, it allows us to generate tests from the code examples existing in a module/function/macro's documentation. In order to do that, one needs to invoke the `doctest/1` macro from their test case and write their examples according to some guidelines. The syntax for examples is as follows. Every new test starts on a new line, with an `iex>` prefix. Multiline expressions can be employed if the following lines start with either `...>` (recommended) or `iex>` prefix. The expected result should start at the next line after `iex>` or `...>` line(s) and is terminated either by a newline, new `iex>` prefix or end of the string literal. ## Examples Currently, the only way to run doctests is to include them into an ExUnit case with a `doctest` macro: defmodule MyModule.Test do use ExUnit.Case, async: true doctest MyModule end The `doctest` macro is going to loop through all functions and macros defined in `MyModule`, parsing their documentation in search of code examples. A very basic example is: iex> 1+1 2 Expressions on multiple lines are also supported: iex> Enum.map [1, 2, 3], fn(x) -> ...> x * 2 ...> end [2,4,6] Multiple results can be checked within the same test: iex> a = 1 1 iex> a + 1 2 If you want to keep any two tests separate, add an empty line between them: iex> a = 1 1 iex> a + 1 # will fail with a "function a/0 undefined" error 2 Similarly to iex you can use numbers in your "prompts": iex(1)> [1+2, ...(1)> 3] [3,3] This is useful in two use cases: * being able to refer to specific numbered scenarios * copy-pasting examples from an actual iex session We also allow you to select or skip some functions when calling `doctest`. See the documentation for more info. ## Opaque types Some types internal structure are kept hidden and instead show a user-friendly structure when inspecting the value. The idiom in Elixir is to print those data types as `#Name<...>`. Doctest will test these values by doing a string compare. iex> Enum.into([a: 10, b: 20], HashDict.new) #HashDict<[b: 20, a: 10]> The above example will be tested with the following match: `"#HashDict<[b: 20, a: 10]>" = inspect(Enum.into([a: 10, b: 20], HashDict.new))`. ## Exceptions You can also showcase expressions raising an exception, for example: iex(1)> String.to_atom((fn() -> 1 end).()) ** (ArgumentError) argument error What DocTest will be looking for is a line starting with `** (` and it will parse it accordingly to extract the exception name and message. At this moment, the exception parser would make the parser treat the next line as a start of a completely new expression (if it is prefixed with `iex>`) or a no-op line with documentation. Thus, multiline messages are not supported. ## When not to use doctest In general, doctests are not recommended when your code examples contain side effects. For example, if a doctest prints to standard output, doctest will not try to capture the output. Similarly, doctests do not run in any kind of sandbox. So any module defined in a code example is going to linger throughout the whole test suite run.
ja: ExUnit.DocTestは、[Python's doctest](http://docs.python.org/2/library/doctest.html)と にた機能を実装しています。 簡単に言えば、module/function/macroのドキュメントに存在し ているコード例から、テストを生成することを許します。 そうするために、それらのテストケースから`doctest/1`マクロを 起動する必要と、いくつかのガイドラインに従って、例を 書く必要があります。 例の構文は下のとおりです。新しいテスト毎に、`iex>` プレフィックスで新しい行を始めます。 後続行が`...>`(推奨)か`iex>`プレフィックスから始まる なら、複数行の式が使用できます。 期待される結果は`iex>`か`...>`行の次の行から開始されるべきで、 それぞれの行は改行され、新しい`iex`プレフィックスか文字列 リテラルの終了により終了されるべきです。 ## 例 現在、doctestを走らせる唯１つの方法は、ExUnitケース中に `doctest`マクロを含めることです: defmodule MyModule.Test do use ExUnit.Case, async: true doctest MyModule end `doctest`マクロは、コード例を探してドキュメントをパースしながら、 `MyModule`で定義された全ての関数とマクロでループするでしょう。 非常に着本的な例は: iex> 1+1 2 複数行の式もサポートされています: iex> Enum.map [1, 2, 3], fn(x) -> ...> x * 2 ...> end [2,4,6] 同じテストの中で、複数の結果もチェックさせることができます: iex> a = 1 1 iex> a + 1 2 任意の二つのテストを分離したいなら、 間に空行を追加してください: iex> a = 1 1 iex> a + 1 # will fail with a "function a/0 undefined" error 2 iexと同様に、"プロンプト"に番号を使うことができます: iex(1)> [1+2, ...(1)> 3] [3,3] これは二つのケースで便利です: * 特定の番号付けられたシナリオを参照することができること * 実際のiexセッションからの例のコピーペーストができること `doctest`を呼ぶとき、関数を選択したりスキップしたりすることも 出来ます。詳細はドキュメントを参照してください。 ## Opaque types いくつかの内部構造のタイプは隠されたままで、代わりに、 値をインスペクトするときのユーザフレンドリな構造が、 表示されます。Elixirのイディオムは、`#Name<...>`として それらのデータタイプを表示することです。doctestは、 文字列比較をすることで、これらの値をテストします。 iex> Enum.into([a: 10, b: 20], HashDict.new) #HashDict<[b: 20, a: 10]> 上の例は、以下のマッチでテストされます: `"#HashDict<[b: 20, a: 10]>" = inspect(Enum.into([a: 10, b: 20], HashDict.new))`. ## Exceptions 例外を上げる式を紹介することもできます。例えば: iex(1)> String.to_atom((fn() -> 1 end).()) ** (ArgumentError) argument error DocTestは、`**(`で始まる行を探し、それをパースし、それによって 例外名とメッセージを抽出します。 現在、例外パーサは、パーサを(`iex>`プレフィックス なら)完全に新しい式の開始か、ドキュメンとのno-opの行として 次の行を扱います。 従って、複数行のメッセージはサポートされていません。 ## When not to use doctest 一般に、doctestは副作用を含むコード例では推奨されません。 例えば、doctestが標準出力へプリントするなら、doctestは 出力を捕捉しようとしません。 同様に、doctestは如何なる種類のサンドボックスでも走りません。 だから、コード例で定義された任意のモジュールは、テストスイート が走る間じゅう、残ります。
